طبيب.
من فضلك قل لي...
الحقيقة.
أنا لن!
لن أخبرك!
طبيب!
الدكتور أكايكي!
أنا الدكتور توكوشيغي من قسم الطب العام.
أطلب نقلًا طارئًا.
- نحن بحاجة إلى الإسراع إلى غرفة التصوير المقطعي المحوسب.
- فهمت!
ضغط الدم 78 على 46
ومعدل ضربات القلب 140.
الأكسجين وصل إلى الحد الأقصى، تشبع الأكسجين أقل من 90.
تقلب الوعي،
انتفاخ البطن، وذمة في أسفل الساقين.
قصور القلب الحاد؟
سبب التمدد غير معروف.
مع ضغط دمه، عملية جراحية في نفس اليوم-
أظن أنه بود-كياري.
بود-كياري؟
في الواقع، إنه ليس قصورًا في القلب.
سنجري عملية استئصال الخثرة.
لا وقت للشرح.
- الوريد الأجوف السفلي مسدود.
- نبدأ بتصوير الأوعية الدموية.
- قم بتحضير القسطرة والأسلاك التوجيهية.
- على ذلك!
الآن عرفت لماذا أحضرته إلى أوتورا.
إنه في رعايتك، دكتور تشاياساكا.
اتركها لي.
دكتور توكوشيجي،
هل هناك أي شيء يمكنني القيام به للمساعدة؟
لا يمكننا فعل أي شيء.
ليس بعد.
بالنسبة لانتخابات إدارة مستشفى يوتورا العام ،
هل يعترض أحد
على تولي الدكتور إيكيتشي كيتانو المنصب؟
ورئيس قسم الجراحة
الدكتور روكورو توغو هما المرشحان الوحيدان؟
- لا اعتراضات.
- لقد حصلت على موافقتي أيضًا.
ومن المقرر أن تعقد الجلسة الختامية للمناظرة
يوم الاثنين المقبل.
عذرا على مقاطعة الاجتماع.
إنه الدكتور أكايكي.
أكايكي؟
أكايكي.
لقد كانت جراحتك ناجحة.
بود-كياري.
"انسداد الوريد الأجوف السفلي
والأوردة الكبدية "
منع عودة الدم، مما يؤدي إلى تورم الكبد
واختلال وظائفه.
تنتشر السموم في الجسم،
وتدمره بهدوء.
السموم…
لقد قمت بعلاج الأشكال الحادة منه في الولايات المتحدة.
أعتقد أن الأعراض المزمنة
كانت موجودة منذ البداية.
وهي التي تسبب
انتفاخ البطن والأوردة الظاهرة.
تسببت جلطة دموية جديدة في حدوث تغييرات
جعلته يدخل في حالة صدمة.
نعم.
هناك حالات مثل هذه في اليابان أيضًا،
ولكنها قليلة جدًا.
نمط وريدي على البطن
يشبه رأس ميدوسا.
تطور تليف الكبد،
مما جعل العضو بالكاد قادر على أداء وظيفته.
عمره 75 سنة.
إنه لا يزال مؤهلاً بالكاد، ولكن...
هل تقترح عملية زرع؟
إنه حل جذري.
اعذرني.
الدكتور أكايكي.
انا هنا من الطب العام.
أنا الدكتور توكوشيجي.
السيد نوبورو أكايكي.
أستطيع أن أؤكد لك أنك قد تم تشخيصك
بمتلازمة بود كياري.
جلطة دموية في الوريد الأجوف السفلي
لقد أدى إلى ضعف
تدفق الدم إلى الكبد بشكل كبير
في الوقت الحالي، تم إعطاؤك
شهرًا واحدًا للعيش.
دكتور توكوشيجي!
أعتذر عن إخبارك بهذا
مباشرة بعد إجراء الجراحة الخاصة بك.
ومع ذلك، نحن بحاجة إلى مناقشة
خيارات العلاج الإضافية الخاصة بك--
توكوشيجي.
بالنسبة للطبيب العام،
أصعب شيء يمكن التعامل معه هو...
عندما يصمت المريض،
هل أنا على حق؟
ماذا تقصد سيدي؟
أنا أقول وداعا.
أرك لاحقًا.
انا لن افعل...
قل كلمة أخرى.
الطب العام
الدكتور أكايكي.
صباح الخير.
واو، الشمس لا تزال مبهرة.
لكن الأمر أصبح أكثر برودة الآن.
كما أن النسيم أصبح لطيفًا بعض الشيء
الآن عندما أكون على دراجتي.
هل ترغب بالخروج لبعض الوقت؟
لن أحتاج إلى رؤية المرضى الخارجيين
حتى بعد ظهر اليوم.
هل هو فقط يرفض العلاج؟
لقد كرّس هذا الرجل حياته
لإنشاء الطب العام في اليابان.
لقد قاتل بقوة أكبر من أي شخص آخر،
نكافح من أجل إصلاح نظام الرعاية الصحية المجزأ في بلادنا .
عندما قال أنه سيغلق عيادته،
كان ينبغي لي أن أسأل عن المزيد من الأسباب.
لو أدركت ذلك عاجلا.
التفاقمات الحادة نادرة للغاية،
لذا لا أعتقد أن
أحدًا كان بإمكانه التنبؤ بذلك.
حتى الدكتور أكايكي نفسه.
توكوشيجي.
نعم؟
يتعين علينا أن نواصل إرادة الدكتور أكايكي.
سيد.
وجهك يبدو مخيفًا الآن.
هاه؟
مع هذا الوجه، لن تنجح حجتك الختامية مع أي شخص.
يا هذا…
سيدي، لديك ابتسامة جميلة.
حسنًا، دعونا نبذل قصارى جهدنا.
ما الأمر مع هذا الموقف اللامبالي؟
اعذرني.
متلازمة بود كياري
لن يستطيع جسدك الصمود بدون وجبة طعام.
ساعد نفسك إذا كنت تريد ذلك.
لا مانع إذا فعلت ذلك.
تناول الطعام، حسنًا؟
تفضل بالدخول.
أفضل الوجبات الخفيفة في المدينة،
معتمدة من قبل أطباء الأطفال.
شكراً جزيلاً!
ولكن ما الذي أتى بك إلى هنا؟
هل انت بخير؟
في أوقات كهذه،
كلما تقدمت في العمر، كلما قل ما يمكنك قوله.
لأن لا أحد سوف يستمع على أية حال.
لا أستطيع أن أقول أنني بخير.
لا يستطيع الأطباء فعل أي شيء
إلا إذا طُلب منهم ذلك.
لقد علمني الدكتور أكايكي ذلك.
لكن…
لا يمكننا أن نقف مكتوفي الأيدي.
سأصنع بعض القهوة.
إن انتخابات الإدارة
تقلقني أيضًا.
قال الدكتور توغو إنه إذا تولى المنصب الأعلى،
فسوف يقوم بتقليص حجم قسم طب الأطفال.
ولكن علينا أن نفكر
فيما يمكننا فعله.
في الوقت الحالي، يجب علينا التركيز
على علاج مرضانا!
طبيب؟
لا شئ.
أعتقد أنك على حق.
حسنًا!
دعونا نملأ ونبدأ العمل!
تمام.
سأتركهم هنا.
من فضلك لا تحتكرهم جميعا لنفسك.
مفهوم!
اعذرني.
مرحبًا.
أوه!
هل تريد بعضًا منها؟ لقد كانت هدية.
بالتأكيد.
واو، سوف آخذ هذا.
استبيان الطب العام
ادخل.
سعيد بلقائك.
أنا الدكتور ميزوكي تاكينو
من الطب العام.
سعيد بلقائك.
خذ مقعدا.
و أنت أيضا من فضلك.
شكرًا لك.
هل أنت إيمي تاكاوكا؟
ما الذي أتى بك إلى هنا اليوم؟
- هل انت بخير؟
آسف.
لا أستطيع التوقف عن السعال.
السعال… منذ متى؟
بداية الشهر الماضي.
لقد أصبت بنزلة برد.
لقد مر أكثر من شهر...
لم تتوقف أبدا؟
لدي مسابقة فرقة الشهر القادم.
أريد أن...
هل يؤلمك؟ هل أنت بخير؟
أنا آسف.
هل كانت تعاني من الربو عندما كانت طفلة؟
قد يكون هناك استعداد.
لكنها لا تتنفس بصعوبة.
- ماذا عن الربو المصاحب للسعال؟
- لا يوجد استجابة للستيرويدات.
واو! لقد أفزعتني.
ماذا عن العوامل البيئية
أو الضغوط؟
ربما يكون كذلك. فرقتها لديها منافسة.
السعال يجعلك أكثر وعيا بنفسك، أليس كذلك؟
نعم.
الدكتور نارومي!
مستشفى يوتورا العام
يا!
يسبب السعال آلامًا عضلية
في الضفيرة الشمسية.
عادة ما يكون مصحوبًا بالألم
ويزداد سوءًا مع التنفس العميق.
هذا ما اعتقدته.
ولكن لا يوجد أي خلل واضح في العظام.
اعذرني.
الدكتور نارومي!
أنا…
لا توقفني فقط! قل شيئا!
آسف.
هل أصبحت واحدا منهم؟
ماذا؟
طبيب يمكنه علاج أي شيء.
ليس بعد يا سيدي.
أوه حقًا؟
"ومع ذلك" تعني أنك سوف تفعل ذلك يومًا ما، أليس كذلك؟
أبذل قصارى جهدك، تاكينو.
يا إلهي، لقد أهدرت 11 دقيقة في هذا!
شكرا لك سيدي!
- هل هو موصول؟
- نعم.
أليكسا، قم بالتشغيل.
عذرا.
هذه هي الطريقة التي ستشاهد بها
مرافعتي الختامية.
التكنولوجيا مريحة للغاية.
يرجى التأكد من المشاهدة.
سأقدم أفضل خطاباتي.
سأكون وحيدًا
إذا كنت أتحدث إلى نفسي فقط.
لقد قررت أن أتقدم لامتحان المعادلة.
فهل تمكنت
من التحدث مع والدك حول هذا الأمر؟
نعم.
لم أكن متأكدة من ذلك،
حتى بعد أن تحدثنا عنه.
لكنني تشاورت مع أبي عدة مرات،
وطلبت من السيد كارييا
أن ينظر في عدة أمور بالنسبة لي.
أريد أن أجربه.
انا سعيد من أجلك.
تاكو، لقد بدأت في استكشاف
مستقبلك.
تاكو، هل كان هناك شيئا آخر
تريد قوله؟
ما هو؟ أخبرنا.
لا شئ…
إذا نجحت وذهبت إلى الكلية...
أريد أن أدرس الطب.
حقًا؟
أوه، انتظر ثانية.
لم أقرر
بعد أن أصبح طبيبًا أو أي شيء من هذا القبيل.
أنا لست جيدًا في الدراسة على أي حال.
لكن…
لا أستطيع أن أتحمل القلق والتردد...
لأني التقيت بك يا دكتور.
لا أزال أشعر بالخوف الشديد في بعض الأحيان.
في بعض الأحيان، لا أزال أشعر بالتجمد،
متسائلاً عما إذا كان هذا صحيحًا.
ولكن عندما آتي إلى هنا، فأنت هنا.
أريد أن أكون حضورًا
مثلك لشخص ما.
شكرًا لك.
ماذا؟
أعني ذلك…
شكرًا لك.
أوكازاكي الخاص بي هنا!
نعم.
وأكيرا توكوشيغي هنا أيضًا. صحيح؟
نعم!
ما الذي أتى بك إلى هنا أيها الخائن؟
ما أقسى هذه الكلمات!
هذا لأنني
لم أسامحك أو أسامح أوتورا.
- احضر لي جهاز قياس الأكسجين في الدم.
- حسنًا.
هنا.
لقد استمتعت بالعمل في قسم الطوارئ.
أنا أعرف.
لكنك مجرد
شخص أناني عاجز.
هذا قاسي.
لقد قدمت لك خدمة أخرى.
حتى أنني وقعت عليه.
شكرًا لك.
تحرك الآن، أنا مشغول هنا.
انا أعلم يا سيدي.
في المقابل،
سآتي لمساعدتك في المرة القادمة.
أنا لا أعتمد على ذلك!
يا له من أحمق كامل.
ماذا يفكر؟
شهادة الإقامة
عندما كنت بعيدًا،
كنت تعتني بالدكتور تاكينو.
لقد كان ذلك في مصلحتي الخاصة.
يجب على الأطباء أن يتعاونوا
من أجل مرضاهم...
أردت أن أجربه بنفسي.
أردت أن أخبر والدي بذلك.
ولتحقيق هذه الغاية، تدخلت في جراحة القلب
وأشركت الطب العام.
أرى.
لكنني لم أفعل سوى جعل الأمور أسوأ.
أوه يا إلهي؟
لقد طلب مني أن أخرج.
لقد فعلت شيئا غير ضروري.
لا، لم تفعل ذلك.
لقد قيل لي نفس الشيء.
بقلم الدكتور أكايكي؟
مرشدينا هم حفنة، أليس كذلك؟
بإمكاننا أن نترك الأمور
تأخذ مجراها.
لا أستطيع الاستسلام.
لا أريد الاستسلام.
نعم.
إيمي تاكاوكا
الربو والسعال الديكي والتهاب المريء
أعتقد أنني لست شخصًا لديه قدرات نفسية.
عذراً، هل الدكتور توكوشيغي هنا؟
مؤتمره
مع الداخلية تأخر.
من فضلك أخبره أنني قمت بحجز موعد
للاختبار الذي طلبه.
- اختبار؟
- نعم.
يمكن التحقق من الوقت في النظام.
- فهمت.
- حسنًا.
لقد عدت.
لقد جاءت السيدة سيتو للتو.
أوه الاختبار.
- للدكتور أكايكي؟
- نعم.
إنه على وشك أن يتم تسريحه، أليس كذلك؟
نعم.
موقع البزل يتعافى بشكل جيد.
ليس لديه أي مشكلة في المشي أيضًا.
أكيرا توكوشيجي
لقد وصل النظام الطبي الياباني
الآن إلى نقطة الانهيار.
الطلب يواصل الارتفاع،
وتواجه القوى العاملة والميزانية
صعوبة في مواكبة هذا الطلب.
من أجل حماية
مستشفى يوتورا العام،
سأقترح بعض التعديلات الضرورية.
تركيز عدد محدود من الموظفين
في الأقسام التي يمكنها تحقيق التوازن بين
التخصص والكفاءة
مثل غرف العمليات، والرعاية الجراحية،
ومراكز الفحص الصحي.
إن المثل العليا وحدها لا تستطيع دعم الرعاية الصحية.
من غير المرجح أن يصبح هذا مثيرا للاهتمام.
ماذا؟
أعني أن كل ما يقوله صحيح.
يمكنك أن تسميني بشخص بارد القلب إذا أردت.
ومع ذلك،
سأقوم بواجبي وأذهب إلى هناك
هذا المسار.
حسنًا، هل لديك أي أسئلة؟
دعونا ننتقل إلى المرشح التالي، إذن.
دكتور كوجيرو توغو.
تفضل.
اقتراحك السياسي الحالي
يتضمن تقليص طب الأطفال
وإلغاء الطب العام.
نعم.
طب الأطفال هو الأساس
للرعاية الصحية المجتمعية،
على الرغم من انخفاض معدل المواليد.
هل تعلم كم
يخسر طب الأطفال في عام واحد؟
المستشفى ليس جمعية خيرية.
انا أفهم ذلك.
ولكن حتى مع تزايد عدد السكان المسنين،
لا يزال هناك أطفال.
أعترف أن طب الأطفال،
وكذلك الطب العام،
ليست مربحة بعد--
أن ننظر إلى الأمور من منظور واسع
، دون تسرع.
أنتم جميعًا تدركون جيدًا أن مثل هذه الخدمات
لا تحظى بالتقدير الكافي
في النظام الحالي.
إن اقتراح المثل العليا التي لا تتناسب مع النظام
لن يؤدي إلا إلى زيادة العبء على أولئك الموجودين على الأرض.
هل انا مخطئ؟
لا.
لا شيء من هذا.
يتمتع نظام الرعاية الصحية في اليابان
بالعديد من الجوانب الرائعة.
لكن النظام مصمم
لحماية الجماهير.
ماذا عن أولئك
الذين يسقطون من خلال الشقوق؟
هل يمكننا التظاهر بأنهم غير موجودين؟
أعلم أن اللطف وحده لن يجدي نفعا.
هذه هي الحقيقة.
ولكن إذا فقدنا لطفنا...
إذن لا يمكننا أن نبقى أطباء.
حسنًا…
أشعر أن معظم ما كنت
سأقوله قد قيل بالفعل...
ولكن دعوني أقول شيئا واحدا.
إن إجراء التغييرات أمر مزعج.
استغرق الأمر سنوات من النقاش
قبل أن يُسمح لرجال الإسعاف
بإجراء عمليات التنبيب.
وينطبق الشيء نفسه على الممرضات
اللاتي يقمن بعملية شفط مجرى الهواء.
ما هي الإجابة الصحيحة؟
هل هناك إجابة صحيحة؟
وسوف نواجه دائمًا
مثل هذه الأسئلة.
والحقيقة أنه ليس هناك نهاية
لما يمكننا أن نتحدث عنه.
عذرا، لقد كنت مطولاً.
ولكنني سأستمر في إجراء هذه المحادثات.
لن أبقى صامتًا
لأن الأمر قد يكون مزعجًا.
الجميع.
من فضلك أعطني يدك.
سأفعل كل ما بوسعي.
لقد تم إلغاء الانتخابات
بسبب انسحاب الدكتور توغو.
لن تتغير الأمور بسهولة.
نعم.
لكن أعتقد أنه وصل إليه.
روكورو!
كم هو مهين!
أوه، هيا.
مازلنا أصدقاء قدامى، أليس كذلك؟
وبخني ابني أمام الجميع.
سوف يكبر الأطفال،
حتى وإن كنا نمنعهم من ذلك.
سوف يكتسبون صوتهم الخاص.
آسف لاتخاذ هذا القرار
دون استشارتك.
قسم الطب العام…
حتى لو اختلفنا،
كان ينبغي لنا أن نجد الحل معًا.
انا آسف حقا.
إنه بخير!
سأجمع الكثير من المال،
لذا دعونا معًا نصنع Uotora--
أنت جشع للمال!
أوه، هيا!
لن أتوقع أي شيء.
ولكن إذا كنت
تفكر بشكل صحيح في نظام التأمين،
إن وجود قسم للطب العام
يمكن أن يساعدنا على تحقيق التعادل في عشر سنوات.
أنت تتقدم على نفسك كثيرًا!
إنها ليست بعيدة، فقط عشر سنوات...
ستمر في لمح البصر.
أنا أرى مريضًا
لا يتوقف سعاله.
فتاة تبلغ من العمر 17 عامًا.
الربو والسعال الديكي والتهاب المريء.
لقد نظرت إلى الاحتمالات المختلفة،
لكنني لم أتمكن من العثور على الإجابة.
السبب الذي جعلني أصبح طبيبًا عامًا
كان ذلك بسبب إحباطي
من عدم قدرتي على علاج نزلات البرد.
لا أزال أشعر بهذه الطريقة حتى يومنا هذا.
لكن…
عندما أكون وجهاً لوجه
مع مرضى مثل هذا،
أنا لست قلقًا جدًا
بشأن نفسي أو ما شابه.
انا فقط…
انا حقا...
أريد أن أفعل شيئا.
هذا كل شئ.
لا يتوجب عليك محاولة تسمية المرض.
ما الذي يزعج هذه الفتاة؟
ربما لا تعرف اسمه،
لكن يمكنك بالفعل معرفة ما هو.
طبيب.
هل يمكنني التحدث معك قليلا؟
أنا الدكتور توكوشيغي من الطب العام.
شكرا لحضورك.
السيد نوبورو أكايكي.
حسنًا…
لا يوجد معنى في أن تكون رسميًا جدًا،
إذن هل يجب أن أخاطبك كالعادة يا
دكتور أكايكي؟
هل لا تزال تصر على موقفك
الرافض للعلاج؟
الدكتور أكايكي، لماذا لا تجيب؟
أريد أن أسمع المزيد--
الدكتور تاكينو.
آسف.
عند هذه النقطة،
لم يعد الدواء قادرا
على وقف انتشاره.
أما بالنسبة للحل الجذري،
زراعة الكبد هي خيارك الوحيد.
كيف تسأل؟
هذا صحيح.
ليس لديك عائلة.
لذلك…
سأكون المتبرع الخاص بك.
بالطبع، الأمر ليس بسيطًا على الإطلاق.
المبادئ التوجيهية الأخلاقية للجمعية اليابانية لزراعة الأعضاء
ينص القانون بشكل عام على أن التبرع بالكبد الحي
يجب أن يقتصر على الأقارب فقط.
أما بالنسبة للمتبرعين غير المرتبطين،
فسوف يخضعون للفحص
لمنع الاتجار بالأعضاء أو الإكراه.
لذلك…
حتى أنني وقعت عليه.
إثبات هويتي.
شهادة توظيف
رسالة توصية
السجلات الرسمية،
تثبت أننا عشنا معًا.
العلاقة: معاشرة
دعني أشمر عن ساعدك.
ها أنت ذا…
إذا كنت مناسبًا لأكون المتبرع الخاص بك.
وأيضاً، لن أكون طبيبك بعد الآن.
لتجنب
أي تضارب في المصالح الأخلاقية،
سأسلمك إلى الجراحين.
من الآن فصاعدا،
سيكون هناك اختبارات ومقابلات مختلفة.
ربما يستغرق الأمر بعض الوقت.
ولكنني أردت فقط أن أخبرك الآن.
ماذا عن أن نستعرض فوائد
ومخاطر عملية زرع الأعضاء؟
أولاً،
سأخضع أنا المتبرع لعملية تنظير البطن.
سيتم استخدام الفص الأيسر
لعملية الزرع.
الفص الأيسر؟
وسوف يترك ذلك عبئا على جسدي بالتأكيد.
ولكن الكبد
لديه قدرة تجديدية عالية،
وسوف تستعيد وظيفتها.
والآن، سوف تخضع أنت، كمتلقي،
لعملية فتح البطن.
سيتم إزالة الكبد لديك بالكامل تقريبًا.
لذلك سوف يستغرق الأمر بعض الوقت للتعافي.
كما ذكرت، كما أنت الآن،
لديك شهر واحد فقط للعيش.
ولكن إذا نجحت عملية الزرع،
ستتاح لك الفرصة
للعيش حتى نهاية حياتك الطبيعية.
كيف أستفيد من ذلك؟
عمر الرجل العجوز.
لقد فعلت كل ما بوسعي.
لقد كافحت وقاتلت.
لا يوجد شيء آخر أستطيع فعله.
ليس هناك شيء آخر يمكنك فعله؟
لماذا سأعيش؟
لقد قاتلت بطريقتي الخاصة.
لأكشف معاناتي...
مساعدة أولئك الذين يتسللون عبر الشقوق
بين التخصصات.
التخصص الطبي التاسع عشر
الطب العام.
أفضل يوم على الإطلاق…
أول ظهور خاص في الدورة التاسعة عشرة
واحدة لن أنساها أبدًا.
وأخيرًا، وصلنا
إلى خط البداية.
أو هكذا اعتقدت.
لكن…
"أنا أفهم حقًا ما تقوله."
ما سيأتي مباشرة
بعد تلك الجملة كان دائمًا
"ولكن كما ترى يا دكتور..."
"أنا آسف، دكتور أكايكي.
لا يمكن لمستشفانا تحمل تكاليف صيانة
قسم الطب العام.
الدكتور أكايكي!
المُثُل هي المُثُل.
الحقيقة هي الحقيقة.
شق طريق حيث لم يكن موجودًا.
وحيدًا في بحر الليل،
الهدف هو الحصول على ضوء خافت في المسافة.
لقد فعلت كل ما بوسعي.
بغض النظر عن مدى صعوبة فهمي له،
إنه ينزلق من بين أصابعي.
حلم لا نهاية له.
لقد تشبثت به طيلة حياتي.
سواء…
كانت هذه الخطوة الصحيحة أو الخطأ...
لا أعرف.
توكوشيجي.
لم أكن أريد
إجراء هذه المحادثة معك أبدًا!
فهل كنا جميعا نعيش حلما؟
كل ما أراه هو مريض يتوسل،
"ساعدني."
بالنسبة لي، هذا هو الواقع.
الذي علمني ذلك
هو أنت، الدكتور أكايكي.
طبيب.
أخبرني.
لماذا زرعت البذور؟
في الميدان حينها؟
لماذا…
هل أجبت
عندما تحدث إليك الدكتور تاكينو؟
لماذا؟
لماذا تستسلم؟
هل سأستسلم؟
لقد آمنت بك.
لهذا السبب ذهبت خلفك.
طبيب.
قسم الطب العام…
إنها مجرد البداية، أليس كذلك؟
نعم.
انظر إلى الأمر حتى النهاية، حسنًا؟
سواء ما بدأته…
هل كانت الخطوة الصحيحة أم خطأ؟
مهما كانت النتيجة،
بصفتي طبيبًا عامًا زميلًا،
أنا هنا،
مستعدًا لحمل كل ذلك معك.
لذا…
من الآن فصاعدا…
دعونا نكافح.
دعونا نقاتل.
دعونا نعقد حاجبيننا.
دعونا نستمر في العيش.
أنت، الدكتور أكايكي...
وأنا.
وأنا أيضا.
طبيب يمكنه علاج أي شيء.
لن أتخلى عن ذلك.
لقد تعلمت أنه مع المساعدة
ربما أكون قادرًا على أن أصبح واحدًا منهم.
هل أنت متأكد من هذا؟
نعم.
في المقابل،
سأجعلك تعمل بجد.
أنت أناني حقا.
لقد حصلت على ذلك منك.
نعم.
اقتراح البحث
المتبرع هو أحد أطبائنا.
أنا على علم بالمخاوف الأخلاقية.
ما دامت هناك خيارات، فنحن نعتقد
أنه يتعين علينا أن ندرسها بعناية.
لقد اختار الدكتور أكايكي العلاج.
نعم.
اقتراح البحث
إنها حالة نادرة،
ولكن إذا كان الأمر منطقيًا، فسنستمر.
طالما أنها مفتوحة وصادقة.
أولاً، نقوم بإجراء استئصال
مركزي على الجانب الأيسر من الكبد،
منع تدفق الدم إلى الشريان الكبدي مؤقتًا
للحفاظ على وظائف الكبد لدى المتبرع
حيث نعمل على ضمان حصول المتلقي
على الوظيفة المطلوبة.
سأتعامل مع أي نزيف أثناء الجراحة.
وسوف يتقاسم الجميع المخاطر.
ماذا عن نقل الدم
والتخدير؟
سوف نستعد مسبقًا.
أجد ابتسامتك غير مريحة بعض الشيء.
أنا سعيد فقط.
إذن، هكذا أشعر...
يرجى مراقبة توازن السوائل عن كثب .
لقد شعرت بقليل من الجفاف أمس.
سيكون كل شيء على ما يرام.
استلقي من فضلك.
آسف.
أنا لك بالكامل.
المؤشرات الحيوية مستقرة.
إحداث التخدير.
فهمتها.
أنا واثق من مهاراتي الجراحية.
أنا أعرف.
عذرا، أنا أضع القناع.
تنفس.
وحدة الجراحة الكهربائية.
ملقط.
تعال للحصول على بعض المرح يا دكتور تشاياساكا؟
أرى أنك تعلمت المزاح.
شكرا لرؤيتي.
لا داعي لإجبار نفسك على الحديث.
آسف.
هل يستقر بعد شرب الماء؟
لقد ألقيت نظرة على مدى
الالتهاب في حلقك.
إنه يبدو أفضل بكثير.
ولكن لا يزال هناك قدر صغير من
الالتهاب في الجزء الخلفي من الحلق.
كل شئ آخر على ما يرام.
إذن لماذا…
تسعل أثناء التحدث،
أو عند الاستيقاظ، أو في ظروف جافة.
من الممكن أن يصبح الغشاء المخاطي في القصبة الهوائية لديك شديد الحساسية.
أنت أيضًا قلق بشأن
المنافسة بين فرقتك، أليس كذلك؟
نعم.
إن محاولة التحدث أثناء الشفاء
قد تسبب إجهاداً لحلقك قليلاً.
لذا، لتلخيص ما ناقشناه،
سبب سعالك، إيمي، هو نزلة برد.
ماذا؟
نزلة برد مستمرة.
لقد قمت بالفحص جيدًا
ولم أجد أي مشاكل أخرى.
لا داعي للقلق .
أنا آسف، لقد أحدثت ضجة كبيرة بسبب نزلة برد...
لقد كنت قلقا.
إنه أمر مرهق
عندما يبدو أن الأمر لن يتحسن أبدًا.
من أجل المنافسة
ومن أجل نفسك، يرجى الراحة.
هل سأتحسن؟
تناول الطعام بشكل جيد واحصل على قسط كاف من النوم.
هذا يجب أن يجعلك أفضل.
تمام.
انا سعيد جدا.
ها أنت ذا.
هنا.
يبدو أنني لا أزال على قيد الحياة.
نعم.
السيد يوكوبوكي.
الدكتور تاكينو.
لقد أصبح الطقس أكثر برودة
هذه الأيام، أليس كذلك؟
نعم.
كيف يمر الوقت بسرعة.
سيكون من الصعب بالنسبة لي غسل الأطباق.
قشعريرة.
تأكد من إبقاء جسمك دافئًا
حتى معصميك.
سيعمل على تحسين الدورة الدموية لديك.
ولا تنسى ترطيب بشرتك.
أنت طبيب عظيم،
تعالج كل شيء.
ليس بعد تماما.
أنت بطيء، أليس كذلك؟
لكنك أصبحت أسرع بثلاث ثوانٍ.
هل لديك دقيقة واحدة، دكتور أريماتسو؟
- لدي مرضى خارجيين في غضون عشرة.
- ثلاث دقائق فقط.
لذا، دعونا نأخذ وقتنا
في مراجعته بعد الانتهاء منه.
شكراً جزيلاً. سأشارك مخططي.
- نعم.
- شكرا لك.
دكتور هيراتي، هل يمكنني الحصول على نصيحتك؟
- حسنًا.
- آسف. همم، أمس...
لقد أصبح المكان صاخبًا هنا.
- ماذا؟
- إنهم لا يشعرون بأي ألم.
أرى.
أعتقد أنه أمر لطيف من وقت لآخر.
هل تناولت الغداء؟
- انا فعلت!
- هل فعلت؟
حقاً؟ لست متأكداً أن هذا كافٍ.
من فضلك تناول الطعام.
- سأذهب!
- أراك لاحقًا!
عريضة لإنشاء
برنامج دعم الممارسة العامة
دعنا نذهب.
نعم.
حسناً، هذا كل شيء.
عذرا، شكرا لك على رؤيتنا بسرعة.
- لا شيء.
- دعنا نذهب.
أراك بالجوار.
قل " وداعا يا دكتور "
- اللحية الحمراء.
- هاه؟
إلى أين أنت ذاهب، وأنت ترتدي كل الملابس؟
إلى أين أذهب؟ إلى مكان جميل.
نحن في قسم الطب العام
نعالج الأشخاص، وليس الأعضاء.
ولهذا السبب تم إنشاء قسمنا.
ربما يكون هذا التفسير
مربكًا بعض الشيء.
حسنًا…
من خلال رؤية شخص آخر غير أنفسنا،
لقد أصبحنا ألطف قليلا.
هذا كل ما يهم .
كنت أعرف.
إنه ضيق هنا.
لقد نجحوا في تحقيق ذلك.
إنه الدكتور توكوشيغي.
صباح الخير يا دكتور.
- صباح الخير، دكتور توكوشيغي.
- صباح الخير.
صباح الخير!
كيف هو ألمك الآن؟
لا أزال أشعر بالألم في بعض الأحيان.
لكنني أمارس الرياضة وأقوم بالتمدد.
وبمجرد أن وجدت الدواء المناسب،
تحسنت حالتي كثيرًا.
في العمل، لا أزال مشغولاً كما كنت دائمًا.
لكنني أدركت أنه من الجيد
أن نأخذ استراحة من حين لآخر.
هذا هو ما يهم أكثر.
كل هذا بفضل كلماتك
ومساعدتك في ذلك الوقت.
أنا سعيد جدًا لأنني لم أستسلم.
كان ذلك قبل
وصول ستائري، أليس كذلك؟
نعم، لقد كان مشرقًا حقًا.
السيدة كورويوا، كنتِ المريضة الأولى،
الذي قمت بفحصه،
مباشرة بعد انضمامي إلى Uotora.
حقا؟
نعم.
في ذلك الوقت،
عندما ابتسمت للمرة الأولى...
أعتقد أنني سأتذكر
تلك الابتسامة إلى الأبد.
أنا سعيد...
أريد أن أتحدث معك.
إنه من دواعي سروري أيضًا.
حسنًا، أراك لاحقًا.
نعم.
اعتني بنفسك.
في الوقت الحالي، هناك 320 ألف
طبيب نشط في اليابان.
ومن بينهم حوالي
1000 طبيب عام فقط.
لقد بدأنا للتو.
يستغرق الأمر بعض الوقت حتى
تحظى الأشياء الجديدة بالقبول.
ولكن هكذا تطورت الرعاية الصحية.
يريد كل طبيب إنقاذ
أكبر عدد ممكن من المرضى.
لا يوجد طبيب واحد
لا يتمنى ذلك.
الرعاية الصحية التي لا تترك أحداً خلفك،
الطاقم الطبي يعمل معًا
لرعاية المرضى،
ونظام حيث نجمع قوانا
ليس فقط داخل المستشفيات،
بل في جميع أنحاء المجتمع.
أعتقد أننا قادرون على
تحويل هذا الحلم إلى حقيقة.
لهذا السبب…
أنا هنا مرة أخرى اليوم.
صباح الخير، دكتور توكوشيغي.
صباح الخير، هل نبدأ يومنا؟
نعم سأحضر المريض الآن.
قسم الطب العام
ادخل.
أنا الدكتور توكوشيغي من الطب العام.
ما الذي أتى بك إلى هنا اليوم؟
من فضلك قل لي...
قصتك.
ترجمة الترجمة بواسطة: فريدريك